=Спецификация=
самый черновиковый из всех черновиков
видео бы, кстати, было бы идеальным представлением нижележащего потока мыслей, но не умею, пичалька.


=Версия=
Максимальный вариант


=Термины=
root doc  -  корневой документ, который мы открываем в самом начале
parent doc - документ левее
child doc - документ правее




=Типы ссылок:=
-на часть в корневом документе (root doc)
-на часть в другом документе
-на другой документ типов
	-.txt
	-.bayan
	-music
	-video
	-map (по нажатию открывается карта google, yandex, либо garmin, либо народная карта определённой зоны 
		или прямо с отмеченными координатами, либо с треком)
	-image
	-установочный пакет deb, rpm или msi
	-исполняемый файл. Иные программы можно разрабатывать и так, чтобы они удобно открывались в правом окне
	-sh-скрипт, который можно тут же исполнить в открывающей в правом окне консоли, то есть имеем встроенный в нашу 		штуковину эмулятор bash
	- веб-страница из интернетов (с параноидальным запросом - разрешаете ли догрузку контента из сети?) 
	- ftp-браузер
	- telnet или ssh соединение в консоли (отличная штука для админов!)
	- flash (во флеше могут быть, к примеру, всяческие штуки 
	- pdf






=Всякое=
Установка тем для отображения текста
Я вот, например, люблю светлый (зелёный) текст на тёмном фоне, но таких ретроградов немного, я так понимаю. Кому-то, вот, подавай розовый на светло-зелёном. Или тёмно-коричневый на бежевом.

Окна всяких программ можно встраивать прямо в страницу bayan, подобно тому, как в интернет-страницы встраивают видео.

Пролистывание по экрану вправо-влево, ибо особо вложенные документы не будут влезать даже в многадюймов. 



=Аппаратное обеспечение=
PC <Linux - priority, Windows,>  Android, в перспективе можно поддержать ubuntu for phones или как там её. 
С ней что хорошо - обещается, что в ней будут работать все приложения из нормальной убунты. 



=Сценарий использования=
вот, к примеру, мануал, как установить vsftp на debian и настроить его.
корневой документ - общие инструкции
из него ссылки на документ с детализированными инструкциями
из него ссылки на примеры кода
из него ссылки на deb-пакет или консолину, в которой исполняется скрипт sudo  (для убунтоидов)  apt-get install  vsftpd
и прочие полезные штуки. 







